[Veil of Shadows]
[Belo ng mga Anino]
[Episode 27]
[Episode 27]
Ji.
Ji.
I can see now.
nakikita ko na ngayon.
Ji Ling.
Ji Ling.
Changsheng.
Changsheng.
Have you seen Ji Ling?
Nakita mo na ba si Ji Ling?
[Bring health...]
[Magdala ng kalusugan...]
[Gather the essence of the universe to shield all magical harm.]
[Tipunin ang kakanyahan ng sansinukob upang protektahan ang lahat ng mahiwagang pinsala.]
A dragon scale
Isang dragon scale
banishes all curses
itinataboy ang lahat ng sumpa
and misfortunes...
at mga kasawian...
shields the spirit,
pinangangalagaan ang espiritu,
and restores life from death.
at nagpapanumbalik ng buhay mula sa kamatayan.
However,
Gayunpaman,
it settles only upon
ito ay maaayos lamang sa
the one it deems worthy.
ang sa tingin nito ay karapat-dapat.
Wu.
Wu.
To kill Jiu Ying,
Para patayin si Jiu Ying,
you must die.
dapat kang mamatay.
But the dragon scale
Ngunit ang sukat ng dragon
can bring you back to life.
kayang buhayin ka.
However,
Gayunpaman,
not everyone can bear its power.
hindi lahat ay kayang tiisin ang kapangyarihan nito.
But you've been through
Pero napagdaanan mo na
countless rewinds with Lonescale's power,
hindi mabilang na rewind gamit ang kapangyarihan ni Lonescale,
creating a tie with the dragon scale.
paglikha ng isang kurbatang may sukat ng dragon.
Maybe that's what it means to be the fated one.
Baka yun ang ibig sabihin ng nakatadhana.
Your heart was once occupied by Jiu Ying's
Ang iyong puso ay minsang sinakop ng
spirit fragment.
ni Jiu Ying fragment ng espiritu.
From now on,
Mula ngayon,
let my dragon scale
hayaan mo ang aking dragon scale
reside in your heart
naninirahan sa iyong puso
and stay with you forever.
at manatili sa iyo magpakailanman.
♪Through a thousand shadows...♪
♪Sa pamamagitan ng isang libong anino...♪
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
I'll always be with you.
Lagi kitang makakasama.
♪Don't be sad♪
♪Huwag kang malungkot♪
♪Through every yesterday...♪
♪Sa bawat kahapon...♪
Whatever you want,
Kahit anong gusto mo,
I'll bring it to you.
Ihahatid kita.
You'll offer your heart
Ibibigay mo ang iyong puso
if I want it?
kung gusto ko?
Yes.
Oo.
♪Don't be sad...♪
♪Huwag kang malungkot...♪
You like Ji Ling.
Gusto mo si Ji Ling.
I like him, too.
Gusto ko rin siya.
I've always liked
Palagi kong gusto
my past self.
ang aking nakaraan.
So even if there is no future,
Kaya kahit walang kinabukasan,
there's nothing to regret.
walang dapat pagsisihan.
♪Through a thousand broken lights...♪
♪Sa isang libong sirang ilaw...♪
But you are different.
Pero iba ka.
You hate your past.
Kinasusuklaman mo ang iyong nakaraan.
You never enjoyed a moment of happiness.
Hindi mo naranasan ang isang sandali ng kaligayahan.
So,
Kaya,
Wu,
Wu,
you deserve
karapat-dapat ka
a bright future more than I do.
mas magandang kinabukasan kaysa sa akin.
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪May hawak siyang bulaklak, mabagal ang pagbibilang ng mga panahon♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪Naghihintay na mamulaklak ang bato♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪Ang bulaklak sa salamin ay kumukupas habang ini-sketch ko ito♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪Naaalala ko ang mga lumang araw habang nakakalimutan ko sila♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪Bakit ang linyang iniiyakan nating sabihin♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ Laging "wag kang iiyak"?♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪Tulad ng buhangin na dumudulas sa mga daliri nang mahigpit♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪Ang iyong pagsikat ng araw ay kumupas sa aking kulay abo♪
♪You left behind your final words♪
♪Iniwan mo ang iyong mga huling salita♪
♪And every word became a scar♪
♪At ang bawat salita ay naging peklat♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪Ang bulaklak sa salamin ay kumukupas habang ini-sketch ko ito♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪Naaalala ko ang mga lumang araw habang nakakalimutan ko sila♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪Bakit ang linyang iniiyakan nating sabihin♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ Laging "wag kang iiyak"?♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪Tulad ng buhangin na dumudulas sa mga daliri nang mahigpit♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪Ang iyong pangalan ang mga salitang matagal kong gustong sabihin♪
♪I call for you, my only one...♪
♪I call for you, my only one...♪
Ji.
Ji.
He's dead.
Patay na siya.
Finally,
Sa wakas,
he's free.
libre niya.
I have to go now.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Who are you?
sino ka ba
I told you.
sabi ko sayo.
I am you.
ako ay ikaw.
You are me.
ikaw ay akin.
We
Kami
are Yuan Wuhuo's obsessions. [*Wuhuo as in "free of misfortune"]
ay ang mga kinahuhumalingan ni Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "walang kasawian"]
I've always wanted to be your older brother
Noon pa man gusto kong maging kuya mo
and protect you.
at protektahan ka.
But many times,
Ngunit maraming beses,
I thought
Akala ko
you were supposed to be
ikaw dapat ay
a carefree little fox.
isang maliit na soro na walang pakialam.
I hoped you could be freed from the shackles
Sana ay makalaya ka sa gapos
of the Dragon Deity's throne.
ng trono ng Dragon Deity.
I got you trapped here.
Nakulong kita dito.
What gives me the right
Ano ang nagbibigay sa akin ng karapatan
to be your brother?
maging kapatid mo?
I haven't achieved
Hindi ko nakamit
anything
kahit ano
I wanted
Gusto ko
to achieve in my life.
upang makamit sa aking buhay.
Before Yuan Wuhuo died,
Bago namatay si Yuan Wuhuo,
he had only two obsessions.
dalawa lang ang kinahuhumalingan niya.
One was to protect his brother forever.
Ang isa ay ang protektahan ang kanyang kapatid magpakailanman.
The other
Ang iba pa
was to free Ji Ling
ay upang palayain si Ji Ling
from the lies.
mula sa mga kasinungalingan.
The good and evil twin six-eyed butterfly demons
Ang mabuti at masama na kambal na anim na mata na butterfly demons
devoured Yuan Wuhuo's physical form
nilamon ang pisikal na anyo ni Yuan Wuhuo
and absorbed his two obsessions.
at hinigop ang kanyang dalawang kinahuhumalingan.
Two completely different beings
Dalawang ganap na magkaibang nilalang
of good and evil split apart.
ng mabuti at masama na nagkahiwa-hiwalay.
That is, you and me.
Ibig sabihin, ikaw at ako.
Li Jie
Li Jie
and Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "gaining nothing"]
at Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "wala kang natatanggap"]
I tried everything to kill him
Sinubukan ko ang lahat para patayin siya
and free him from his endless pain.
at palayain siya sa kanyang walang katapusang sakit.
You tried your best to protect the Dragon Deity.
Sinubukan mong protektahan ang Dragon Deity.
We are nothing but the obsessions
Kami ay walang iba kundi ang mga kinahuhumalingan
of a dying man.
ng isang namamatay na tao.
No.
Hindi.
I may have come to Ji Ling
Baka napunta ako kay Ji Ling
because of the obsession.
dahil sa obsession.
But all these years,
Ngunit sa lahat ng mga taon na ito,
I've witnessed his glory, pain,
Nasaksihan ko ang kanyang kaluwalhatian, sakit,
mercy,
awa,
and loneliness.
at kalungkutan.
All this has nothing to do with you
Ang lahat ng ito ay walang kinalaman sa iyo
or the obsession.
o ang pagkahumaling.
I did my best
Ginawa ko ang aking makakaya
to serve the Shilin Sect
upang maglingkod sa Shilin Sect
out of my own will.
sa sarili kong kagustuhan.
Very good.
Napakahusay.
But the person you want to protect
Ngunit ang taong gusto mong protektahan
has died.
ay namatay.
Now,
Ngayon,
who are you going to live for?
kanino ka mabubuhay?
Figure out
Alamin
the answer yourself.
ang sagot sa iyong sarili.
My obsession has already been fulfilled.
Natupad na ang obsession ko.
He's dead.
Patay na siya.
He's free.
Libre niya.
Now I have to go.
Ngayon kailangan kong pumunta.
The person I want to protect
Ang taong gusto kong protektahan
is waiting for me across the river.
naghihintay sa akin sa kabila ng ilog.
♪Quick footsteps, racing heart♪
♪Mabibilis na yabag, nagpapabilis ng puso♪
♪Busy running through the snow♪
♪Abala sa pagtakbo sa snow♪
♪The person in my dream glows by the river♪
♪Ang taong nasa panaginip ko ay kumikinang sa tabi ng ilog♪
♪The night wind is cold, my tears hot♪
♪Malamig ang hangin sa gabi, mainit ang luha ko♪
♪The one I love is ahead♪
♪Nauna ang mahal ko♪
♪My homeland♪
♪Aking tinubuang-bayan♪
♪My strange land♪
♪Ang aking kakaibang lupain♪
♪Both lit by fireworks♪
♪Parehong sinindihan ng paputok♪
♪In every daily necessity, there is nothing but longing...♪
♪Sa bawat araw-araw na pangangailangan, walang iba kundi ang pananabik...♪
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
- Mother. - Brother.
- Inay. - Kapatid.
You're back.
Bumalik ka na.
I missed you.
namiss kita.
Xizai, you've grown so tall.
Xizai, tumangkad ka na.
Brother.
Kuya.
Have some.
Magkaroon ng ilang.
It's still warm.
Mainit pa rin.
Give Xizai one.
Bigyan si Xizai ng isa.
Come on.
Halika na.
- I've eaten. - What?
- Kumain na ako. - Ano?
Mother's dumplings.
Mga dumpling ni nanay.
Try it.
Subukan ito.
You've lost weight.
Pumayat ka.
Come on.
Halika na.
Eat more.
Kumain pa.
Gain some weight.
Tumaba.
Be like me.
Maging katulad ko.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
♪Who still remembers♪
♪Sino pa ang nakakaalala♪
♪The child I used to be?♪
♪Yung dati kong bata?♪
♪Under the sparks of fireworks♪
♪Sa ilalim ng mga kislap ng paputok♪
♪I gently clasped my hands♪
♪Marahan kong hinawakan ang aking mga kamay♪
♪Wishing for a life free of harm♪
♪Nagnanais ng buhay na walang pinsala♪
So this is the Formless Moon.
So ito ang Formless Moon.
What celestial air.
Anong celestial air.
Breathe it in
Huminga ito
and I'll live 500 more years.
at mabubuhay pa ako ng 500 taon.
But
Ngunit
why does it feel so cold?
bakit parang ang lamig?
Traitor to the Formless Moon.
Taksil sa Walang Buwan.
How dare you bring someone here?
How dare you bring someone here?
Why are you here?
bakit ka nandito?
To destroy the Oracle Stone.
Para sirain ang Oracle Stone.
Destroy the Oracle Stone?
Wasakin ang Oracle Stone?
Wu Wangyan.
Wu Wangyan.
Are you crazy?
baliw ka ba
The Sacred Spring doesn't lie.
Hindi nagsisinungaling ang Sacred Spring.
Memories don't lie.
Ang mga alaala ay hindi nagsisinungaling.
I came back
Bumalik ako
to tell you
para sabihin sayo
the entire truth.
ang buong katotohanan.
Jiu Ying's spirit fragment
Ang fragment ng espiritu ni Jiu Ying
has been hiding in the Oracle Stone.
ay nagtatago sa Oracle Stone.
Jiu Ying has integrated his spirit
Isinama ni Jiu Ying ang kanyang espiritu
with the Oracle Stone.
kasama ang Oracle Stone.
The stone's power is everlasting,
Ang kapangyarihan ng bato ay walang hanggan,
which sustains
na nagpapanatili
Jiu Ying's spirit.
Ang espiritu ni Jiu Ying.
To kill Jiu Ying,
Para patayin si Jiu Ying,
we must
kailangan natin
destroy the Oracle Stone.
sirain ang Oracle Stone.
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[Nahulog ang matandang dragon. Bumangon ang bagong dragon.]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[Nanginginig ang langit at lupa. Napuno ng kaguluhan ang mundo.]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[Ang isang matandang kaluluwa ay bumalik laban sa panahon. Isang bagong buwan ang muling humuhubog sa mundo.]
This is
Ito ay
the new prophecy.
ang bagong propesiya.
The old dragon falls. The new dragon rises.
Nahulog ang matandang dragon. Bumangon ang bagong dragon.
Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.
Nanginginig ang langit at lupa. Pinupuno ng kaguluhan ang mundo.
An old soul returns against time.
Isang matandang kaluluwa ang nagbabalik laban sa panahon.
A new moon reshapes the world.
Isang bagong buwan ang muling humuhubog sa mundo.
But nobody knows
Ngunit walang nakakaalam
what it means.
ano ang ibig sabihin nito.
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[Nahulog ang matandang dragon. Bumangon ang bagong dragon.]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[Nanginginig ang langit at lupa. Napuno ng kaguluhan ang mundo.]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[Ang isang matandang kaluluwa ay bumalik laban sa panahon. Isang bagong buwan ang muling humuhubog sa mundo.]
What's wrong?
anong mali?
We're finally destroying this stone.
Sa wakas ay nawasak na natin ang batong ito.
Isn't that a good thing?
Hindi ba magandang bagay iyon?
Why do you guys
Bakit kayo
look unhappy?
mukhang malungkot?
- It's nothing. - It's nothing.
- Ito ay wala. - Ito ay wala.
More and more like a married couple.
Parami nang parami ang mag-asawa.
Finally,
Sa wakas,
Jiu Ying is taken down.
Ibinaba si Jiu Ying.
Master Dragon Deity
Master Dragon Deity
would be happy, right?
magiging masaya, tama ba?
For so many years,
Sa napakaraming taon,
he's been absorbing the dark power
sinisipsip niya ang dark power
from those possessed
mula sa mga nagmamay ari
by Jiu Ying's spirit fragments
sa pamamagitan ng mga fragment ng espiritu ni Jiu Ying
to shoulder
sa balikat
the pain for those people.
ang sakit para sa mga taong iyon.
I want to see my grandson again.
Gusto kong makita muli ang apo ko.
Despicable Dragon Deity.
Kasuklam-suklam na Dragon Deity.
So what if you wipe me out?
Kaya paano kung puksain mo ako?
I am Jiu Ying.
Ako si Jiu Ying.
I am immortal.
Ako ay walang kamatayan.
Too bad he won't be
Sayang hindi siya magiging
able to see this.
kayang makita ito.
These fancy garments
Ang mga magagarang damit na ito
have always been the worst curse.
ay palaging ang pinakamasamang sumpa.
People burdened with longing carry an empty tomb
Ang mga taong nabibigatan sa pananabik ay nagdadala ng walang laman na libingan
in their hearts.
sa kanilang mga puso.
Inside the tomb, no bones, just the clothes.
Sa loob ng nitso, walang buto, damit lang.
This is life...
Ito ang buhay...
You silly fox.
Ang tanga mong fox.
Didn't you spend a lifetime
Hindi ba habambuhay mong ginugol
wearing someone else's garments?
nagsusuot ng damit ng iba?
Some people are destined to be like two mountains,
May mga taong nakatakdang maging parang dalawang bundok,
gazing across vast grasslands,
nakatingin sa malalawak na damuhan,
across canyons,
sa kabila ng mga canyon,
across a distance that can never be closed,
sa isang distansya na hindi kailanman maisasara,
watching over each other.
nagbabantay sa isa't isa.
What
Ano
are they waiting for?
hinihintay ba nila?
They're waiting for the snow.
Naghihintay sila ng snow.
All it takes is a snow
Ang kailangan lang ay isang snow
for them to be both crowned in white,
para pareho silang makoronahan ng puti,
as if they had grown old together.
parang sabay silang tumanda.
We've grown old together.
Sabay tayong tumanda.
♪Even apart, we still feel it all♪
♪Kahit magkahiwalay, nararamdaman pa rin natin lahat♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪Tulad ng libu-libong pamumulaklak sa baybaying iyon♪
♪At last, the moment is here♪
♪Sa wakas, narito na ang sandali♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪Ngumiti ka sa akin, pero ang bittersweet♪
♪Hand in hand, we walk side by side♪
♪Magkahawak kamay, magkatabi kaming naglalakad♪
♪You're the brightest moon I know♪
♪Ikaw ang pinakamaliwanag na buwan na alam ko♪
♪Sweetest berry that ever grew♪
♪Pinakamatamis na berry na tumubo♪
♪I was a drifter on the road♪
♪Drifter ako sa kalsada♪
♪Till you gave me a story to hold♪
♪Hanggang sa binigyan mo ako ng kwentong hahawakan♪
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
Bless us, Master Dragon Deity.
Pagpalain kami, Master Dragon Deity.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
that the story started here
na dito nagsimula ang kwento
and ended here too.
at dito rin natapos.
I wanted to kill the dragon.
Gusto kong patayin ang dragon.
But now,
Ngunit ngayon,
I've become the dragon.
Naging dragon na ako.
Master Dragon Deity.
Master Dragon Deity.
Thank you for blessing me.
Salamat sa pagpapala sa akin.
These are all for you.
Ang lahat ng ito ay para sa iyo.
Now you're obligated.
Ngayon obligado ka na.
It seems
Parang
that you have to protect the commoners
na kailangan mong protektahan ang mga karaniwang tao
for the rest of your life.
para sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Thank you, Master Dragon Deity.
Salamat, Master Dragon Deity.
Do you think
Sa tingin mo
he is the Dragon Deity?
siya ang Dragon Deity?
Look.
Tingnan mo.
Even the demon hunter commander is standing behind him.
Maging ang kumander ng mangangaso ng demonyo ay nakatayo sa likuran niya.
He must be the Dragon Deity.
Siya dapat ang Dragon Deity.
He will bless everyone.
Pagpapalain niya ang lahat.
Yeah.
Oo.
- Yeah. - Yeah.
- Oo. - Oo.
Thank you, Master Dragon Deity.
Salamat, Master Dragon Deity.
Humans are better than demons in one way.
Ang mga tao ay mas mahusay kaysa sa mga demonyo sa isang paraan.
When a human dies,
Kapag namatay ang isang tao,
people set a tombstone
naglagay ng lapida ang mga tao
and honor their memory.
at parangalan ang kanilang alaala.
But when a demon dies,
Ngunit kapag namatay ang isang demonyo,
they are gone without a trace.
wala na sila ng bakas.
If...
Kung...
I mean,
Ibig kong sabihin,
if I can have
kung meron ako
a tombstone after I die,
isang lapida pagkatapos kong mamatay,
I would wish for the name on my tombstone
Hihilingin ko sana ang pangalan sa aking lapida
to change
upang baguhin
from "Ji Ling" [*as in "spirit vessel"]
mula sa "Ji Ling" [*gaya sa "sisidlan ng espiritu"]
to "Ji Ling". [*as in "spirit memorial"]
kay "Ji Ling". [*gaya ng sa "spirit memorial"]
I want to be remembered.
Gusto kong maalala.
I want to be mourned.
Gusto kong malungkot.
I don't want to be
Ayokong maging
nothing more than a spirit vessel.
walang iba kundi isang sisidlan ng espiritu.
Rest assured.
Panigurado.
I'll protect you.
Poprotektahan kita.
I won't let you die.
Hindi kita hahayaang mamatay.
Master Ji Ling sacrificed himself.
Sinakripisyo ni Master Ji Ling ang kanyang sarili.
We shall inherit his legacy
Mamanahin natin ang kanyang legacy
and guard the world.
at bantayan ang mundo.
Master Ji Ling.
Master Ji Ling.
I'll always remember
Lagi kong tatandaan
the day you helped Luo'an City
ang araw na tinulungan mo ang Luo'an City
dispel the Fox-Allure Spell.
iwaksi ang Fox-Allure Spell.
The sky looked amazing.
Kahanga-hanga ang langit.
Master Ji Ling.
Master Ji Ling.
Are you free now?
Libre ka ba ngayon?
I'm happy for you.
masaya ako para sayo.
Master Ji Ling.
Master Ji Ling.
To me, you will always be the Dragon Deity.
Para sa akin, palagi kang magiging Dragon Deity.
Ji Ling.
Ji Ling.
You will never be forgotten.
Hinding hindi ka malilimutan.
♪One winter day♪
♪Isang araw ng taglamig♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes...♪
♪Sa tabi ng lawa, isang batang nakaputi ang nagmulat ng kanyang mga mata...♪
Every time I came to this room,
Sa tuwing pumupunta ako sa kwartong ito,
I took a new puppet.
Kumuha ako ng bagong puppet.
♪The wind asked why he smiled in silence...♪
♪Tinanong ng hangin kung bakit siya ngumiti sa katahimikan...♪
We only had to put this heart stone
Kailangan lang nating ilagay itong heart stone
in its chest
sa dibdib nito
to get a brand new Ji Ling.
para makakuha ng bagong Ji Ling.
♪He gazed at the sky, watching fate spin by♪
♪Tumingala siya sa langit, pinapanood ang pag-ikot ng kapalaran♪
♪The wind asked why he smiled in silence♪
♪Tinanong ng hangin kung bakit siya ngumiti sa katahimikan♪
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart...♪
♪Napayuko siya, marahang nag-aalok ng mga wildflower mula sa kanyang puso...♪
Again
Muli
and again.
at muli.
♪Lights across the shore, snow trapped his lonely heart♪
♪Mga ilaw sa baybayin, nakulong ng niyebe ang kanyang malungkot na puso♪
♪The moon curved above, a firework lit the sky bright...♪
♪Kurba ang buwan sa itaas, isang firework ang nagliliwanag sa kalangitan...♪
I should already be used to your death
Dapat nasanay na ako sa pagkamatay mo
by now.
sa ngayon.
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high...♪
♪Nakasuot ng ginintuang kaliskis, tumitingin ako mula sa mataas na lambak...♪
But now,
Ngunit ngayon,
you're gone for real.
wala ka na talaga.
♪Bitter and sweet♪
♪Mapait at matamis♪
♪The moon stays by my side...♪
♪Nananatili sa tabi ko ang buwan...♪
You said you wanted a tombstone.
Sabi mo gusto mo ng lapida.
So I'll bury this heart stone
Kaya ililibing ko itong heart stone
with you
kasama mo
and make you a tombstone
at gawin kang lapida
engraved with Ji Ling's name.
nakaukit ng pangalan ni Ji Ling.
"Spirit Memorial."
"Espiritu Memorial."
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪Tumingin siya sa akin at sinabing, hindi ka nag-iisa ngayong gabi♪
Dragon Deity's Power.
Kapangyarihan ng Dragon Deity.
Master Chi Wen.
Master Chi Wen.
This is the last strand
Ito ang huling strand
of Dragon Deity's Power I left behind.
ng Dragon Deity's Power na naiwan ko.
This heart stone
Itong pusong bato
contains all the memories of Ji Ling.
naglalaman ng lahat ng alaala ni Ji Ling.
I'll take it to the Dragon Abyss,
Dadalhin ko ito sa Dragon Abyss,
bathe it in the Sun and Moon
paliguan ito sa Araw at Buwan
to absorb the universe's essence.
upang makuha ang kakanyahan ng uniberso.
Maybe
Siguro
after thousands of years,
pagkatapos ng libu-libong taon,
this heart stone
itong pusong bato
can form a shape through cultivation.
maaaring bumuo ng hugis sa pamamagitan ng paglilinang.
Thousands
Libu-libo
of years?
ng mga taon?
I can't wait that long.
Hindi ako makapaghintay ng ganoon katagal.
From now on,
Mula ngayon,
there are dragons
may mga dragon
once more.
minsan pa.
Jiu Ying has fallen.
Nahulog si Jiu Ying.
The mortal world regained peace.
Nabawi ng mortal na mundo ang kapayapaan.
To the former Dragon Deity,
Sa dating Dragon Deity,
my brother,
kapatid ko,
Chi Wen.
Chi Wen.
The former Dragon Deity
Ang dating Dragon Deity
was Ji Ling.
ay si Ji Ling.
Don't blame him.
Huwag mo siyang sisihin.
How could I blame him?
Paano ko siya masisisi?
Without Ji Ling,
Kung wala si Ji Ling,
there would be no peace.
walang kapayapaan.
Ji Ling.
Ji Ling.
You are the real Dragon Deity
Ikaw ang tunay na Dragon Deity
to the people.
sa mga tao.
Let's drink
Inom tayo
to the former Dragon Deity,
sa dating Dragon Deity,
Ji Ling.
Ji Ling.
To Master Bai Ze.
Kay Master Bai Ze.
To
Sa
Si Feng.
Si Feng.
To all those who died
Sa lahat ng namatay
to save the world.
upang iligtas ang mundo.
And
At
to the hardships we shared,
sa hirap na pinagsaluhan natin,
and to Wu Shiguang for becoming a dragon.
at kay Wu Shiguang para sa pagiging isang dragon.
And
At
to...
sa...
To...
Sa...
To our precious friendship.
Sa aming mahalagang pagkakaibigan.
You sure know how to cozy up to people,
Tiyak na marunong kang makisalamuha sa mga tao,
you little weasel.
ikaw munting weasel.
Hold on tight to the Shilin Sect token,
Kumapit ng mahigpit sa Shilin Sect token,
or you'll be shattered.
o madudurog ka.
Wuyi.
Wuyi.
Wu Shiguang, Li Jie, and the others
Wu Shiguang, Li Jie, at ang iba pa
are drinking and celebrating
ay umiinom at nagdiriwang
under the golden-scale wood.
sa ilalim ng ginintuang kahoy.
Celebrating?
Nagdiriwang?
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin ay,
it's not just about celebrating
hindi lang ito tungkol sa pagdiriwang
the death of Jiu Ying.
ang pagkamatay ni Jiu Ying.
On top of that,
Higit pa riyan,
more importantly,
higit sa lahat,
they are commemorating Ji Ling.
ginugunita nila si Ji Ling.
The golden-scale wood
Ang golden-scale na kahoy
is full of ribbons for Ji Ling
ay puno ng mga laso para kay Ji Ling
from demon hunters and common people.
mula sa mga mangangaso ng demonyo at mga karaniwang tao.
Don't you want to check it out?
Hindi mo ba gustong tingnan ito?
No.
Hindi.
Wuyi.
Wuyi.
I thought I gave you my heart.
Akala ko binigay ko na sayo ang puso ko.
But your true heart
Ngunit ang iyong tunay na puso
was Jiu Ying's spirit fragment.
ay ang spirit fragment ni Jiu Ying.
The last head of Jiu Ying was destroyed.
Ang huling ulo ni Jiu Ying ay nawasak.
And all the fragments faded away.
At ang lahat ng mga fragment ay nawala.
You would have died.
Namatay ka na sana.
But Ji Ling kept you alive
Pero binuhay ka ni Ji Ling
with his dragon scale.
gamit ang kanyang kaliskis ng dragon.
He surely wishes for you
Tiyak na gusto ka niya
to live on, happy and well.
upang mabuhay, masaya at maayos.
I don't know what else I can do for you.
Hindi ko alam kung ano pa ang magagawa ko para sa iyo.
But
Ngunit
are you going to stay here forever?
dito ka ba mananatili magpakailanman?
If Ji Ling could see you right now,
Kung makikita ka ni Ji Ling ngayon,
he would never want you
hinding hindi ka niya gusto
to be like this.
para maging ganito.
Come back to the Formless Moon with me.
Bumalik ka sa Formless Moon kasama ko.
I'll keep you company.
Sasamahan kita.
♪Don't worry about me. Don't stay for me♪
♪Huwag mo akong alalahanin. Huwag kang manatili para sa akin♪
♪Great tree, O great tree♪
♪Mahusay na puno, O dakilang puno♪
♪Through snow and storm, you bend but breathe♪
♪Sa pamamagitan ng niyebe at bagyo, yumuko ka ngunit humihinga♪
♪Let's set out toward the spring sunshine without fear♪
♪Tumakbo tayo patungo sa sikat ng araw ng tagsibol nang walang takot♪
♪Little grass, O little grass♪
♪Munting damo, O munting damo♪
♪Rise on tiptoe, climb on bravely...♪
♪Tumayo ka, umakyat nang buong tapang...♪
Wangyan.
Wangyan.
Disturbing, huh?
Nakakaistorbo, ha?
Painful, huh?
Masakit, ha?
Jiu Ying.
Jiu Ying.
You're still alive.
Buhay ka pa.
As long as you're alive,
Habang buhay ka,
I'll survive.
mabubuhay ako.
What I put in your heart
Ang nilagay ko sa puso mo
wasn't just my spirit fragment.
ay hindi lamang ang aking espiritu fragment.
There's also the Oracle Stone.
Nariyan din ang Oracle Stone.
I wasted half of my sacred power
Nasayang ko ang kalahati ng aking sagradong kapangyarihan
to cut out a small piece
upang gupitin ang isang maliit na piraso
of the indestructible Oracle Stone.
ng hindi masisira na Oracle Stone.
As long as the stone endures,
Hangga't nagtitiis ang bato,
I shall not die.
hindi ako mamamatay.
Guess why
Hulaan kung bakit
I wrapped Wu Wangyan's heart
Binalot ko ang puso ni Wu Wangyan
around my spirit fragment
sa paligid ng aking espiritu fragment
I left in you.
naiwan ako sayo.
Because it's my biggest secret.
Dahil ito ang aking pinakamalaking sikreto.
This secret must
Ang lihim na ito ay dapat
remain undetectable to anyone.
mananatiling undetectable sa sinuman.
Now
Ngayon
Ji Ling is dead.
Patay na si Ji Ling.
Wu Shiguang has become the new Dragon Deity.
Si Wu Shiguang ay naging bagong Dragon Deity.
No one in this world will remember and honor Ji Ling
Walang sinuman sa mundong ito ang makakaalala at magpaparangal kay Ji Ling
except for you.
maliban sa iyo.
And this longing
At ang pananabik na ito
will be your eternal shackles,
magiging iyong walang hanggang tanikala,
torturing you forever.
pinapahirapan ka ng tuluyan.
Why don't we set you free now?
Bakit hindi ka namin palayain ngayon?
Hand over your physical form.
Ibigay ang iyong pisikal na anyo.
Let your heart fly to the one you love
Hayaang lumipad ang puso mo sa mahal mo
and stay with him.
at manatili sa kanya.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
He's not gone.
Hindi siya nawala.
He's in my heart,
Nasa puso ko siya,
keeping me company all along.
sinasamahan ako sa lahat ng oras.
You can wear human skin to look like him.
Maaari kang magsuot ng balat ng tao para kamukha niya.
But you'll never have
Ngunit hindi ka magkakaroon ng
his loving eyes.
ang kanyang mapagmahal na mga mata.
He loves me
Mahal niya ako
and the people.
at ang mga tao.
So,
Kaya,
I won't let you ruin
Hindi kita hahayaang sirain
the world he has been guarding.
ang mundong kanyang binabantayan.
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
Wait for me
Hintayin mo ako
to come back.
para bumalik.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
You're too busy to even
Masyado kang abala para kahit
talk to your brother?
kausapin mo ang kapatid mo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
You're the Dragon Deity now.
Ikaw na ang Dragon Deity ngayon.
Everyone listens to you.
Nakikinig sa iyo ang lahat.
What about me?
Paano naman ako?
What do I do?
Anong gagawin ko?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You dog...
aso ka...
When you're riding high,
Kapag nakasakay ka sa mataas,
don't ditch your pack.
huwag itapon ang iyong pakete.
You won't even let me stay in the Cosmic Pouch.
Hindi mo man lang ako hahayaang manatili sa Cosmic Pouch.
I have nowhere
Wala akong lugar
to go here
pumunta dito
with terrifying formations everywhere.
na may nakakatakot na mga pormasyon sa lahat ng dako.
What am I doing here?
Anong ginagawa ko dito?
We ran into danger
Tumakbo kami sa panganib
several times out there.
ilang beses sa labas.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
It's for your own good.
Ito ay para sa iyong sariling kapakanan.
You're not a weasel.
Hindi ka weasel.
You're an ungrateful brat.
Isa kang walang utang na loob na brat.
I'm not afraid of danger.
Hindi ako natatakot sa panganib.
I'm afraid of...
Natatakot ako sa...
Enough.
Sapat na.
You're obviously still drunk.
Halatang lasing ka pa.
We'll talk later.
Mag-uusap tayo mamaya.
What's wrong?
anong mali?
The last Dragon Deity's Power from Chi Wen
Ang Kapangyarihan ng huling Dragon Deity mula kay Chi Wen
took Ji Ling's heart stone
kinuha ang heart stone ni Ji Ling
to the Dragon Abyss.
sa Dragon Abyss.
He said
Sabi niya
that the heart stone
na ang pusong bato
contains all the memories of Ji Ling.
naglalaman ng lahat ng alaala ni Ji Ling.
Maybe thousands of years later,
Maaaring makalipas ang libu-libong taon,
it can cultivate into human form.
maaari itong linangin sa anyo ng tao.
That's great.
Magaling yan.
Humans are mortal.
Ang mga tao ay mortal.
I can't wait that long.
Hindi ako makapaghintay ng ganoon katagal.
But you can.
Pero kaya mo.
If you see him,
Kung makikita mo siya,
tell him
sabihin mo sa kanya
that
na
I've figured out who I am.
Nalaman ko na kung sino ako.
Look.
Tingnan mo.
So sparkling.
Napaka sparkling.
Doesn't it look like
Hindi ba parang
our former home?
ang dati nating tahanan?
I remember that I liked
Naalala ko na nagustuhan ko
waiting for you by the water
naghihintay sa iyo sa tabi ng tubig
in the illusion.
sa ilusyon.
This time,
Sa pagkakataong ito,
let me wait for you
hayaan mong hintayin kita
by the water.
sa tabi ng tubig.
I'll be back in just a few days.
Babalik ako sa loob lang ng ilang araw.
That's long enough.
Matagal na yan.
This is...
Ito ay...
I
ako
added my dragon scale to it.
idinagdag ang aking dragon scale dito.
♪A silent parting spreads like a sea of fog...♪
♪Ang tahimik na paghihiwalay ay kumakalat na parang dagat ng hamog...♪
Impressive craftsmanship.
Kahanga-hangang pagkakayari.
You once said
Minsan mong sinabi
that two people
yung dalawang tao
are like two rivers.
ay parang dalawang ilog.
They converge
Nagtagpo sila
and change each other's course.
at baguhin ang takbo ng bawat isa.
But it seems our fates are headed
Ngunit tila ang ating kapalaran ay patungo sa
in directions
sa mga direksyon
that will never let us grow old together
na hinding hindi hahayaang sabay tayong tumanda
like normal people.
tulad ng mga normal na tao.
It's fine
Ayos lang
as long as
basta
I can stay with you forever.
Kaya kong manatili sa iyo magpakailanman.
♪The ending in disarray, like youth drawing to a close...♪
♪Ang pagtatapos sa gulo, parang kabataang malapit nang magsara...♪
Wangyan.
Wangyan.
Marry me.
pakasalan mo ako.
♪Don't forget♪
♪Huwag kalimutan♪
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills♪
♪Panoorin ang simoy ng tagsibol na pinupukaw ang mainit na araw, mga bulaklak sa mga burol♪
♪Summer days run long, and flowing rain carries me afar♪
♪Mahaba ang mga araw ng tag-init, at dinadala ako ng agos ng ulan sa malayo♪
♪Autumn turns cool, and fallen leaves become the clothes of dreams♪
♪Ang taglagas ay naging malamig, at ang mga nalaglag na dahon ay naging damit ng mga pangarap♪
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪Isang mukha na luma na dahil sa hangin, niyebe, at hamog na nagyelo♪
♪But my tears still burn hot♪
♪Pero mainit pa rin ang luha ko♪
♪There is a harbor with ripples dancing in my heart♪
♪May daungan na may mga alon na sumasayaw sa puso ko♪
♪With hair gone white, we softly recount the story♪
♪Nang maputi na ang buhok, marahan naming ikinuwento ang kwento♪
♪My time with you♪
♪Ang tagal ko sayo♪
♪Lasts forever♪
♪Tagal magpakailanman♪
Sisters.
Mga ate.
We
Kami
carried out many tasks
nagsagawa ng maraming gawain
assigned by Jiu Ying,
itinalaga ni Jiu Ying,
causing a lot of tragedy
nagdudulot ng maraming trahedya
beyond redemption.
lampas sa pagtubos.
Wangyan.
Wangyan.
Let's go.
Tara na.
I want to give it my all
Gusto kong ibigay ang lahat
to redeem the errors
para tubusin ang mga error
I once made.
minsan ko nang ginawa.
But it's just my choice.
Pero choice ko lang naman.
You've dedicated everything to the Formless Moon.
Inialay mo ang lahat sa Walang Buwan.
It's time to start your own lives
Oras na para simulan ang sarili mong buhay
and pursue true freedom.
at itaguyod ang tunay na kalayaan.
But
Ngunit
I don't know
Hindi ko alam
what I want, either.
kung ano ang gusto ko, alinman.
I think I'm used to
Sanay na yata ako sa
this lifestyle.
ganitong pamumuhay.
I'm used to carrying out missions.
Sanay na akong magsagawa ng mga misyon.
Instead of searching aimlessly,
Sa halip na maghanap nang walang layunin,
why don't we
bakit hindi tayo
make amends with you?
makipag-ayos sa iyo?
That's right.
tama yan.
We are sisters who share honor and disgrace.
Kami ay magkakapatid na may kabahagi sa karangalan at kahihiyan.
We should stand by each other.
Dapat tayong magkatabi.
Wangyan.
Wangyan.
Formless Moon,
Walang anyo na Buwan,
submit to me.
magpasakop sa akin.
♪It's your light♪
♪Ito ang ilaw mo♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪Ang iyong mga bagyo, ang iyong mapagbantay na mga mata♪
♪That set the night alight♪
♪Na nagpadilim ng gabi♪
♪And lead me through the fight♪
♪At pangunahan ako sa laban♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪Jade sa lawa, buhangin sa kamay ko♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪Hayaan ang mapait na buto, hayaang mamukadkad ang kapalaran♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪Mukha sa salamin, nakatalukbong ng ambon♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪Hanggang hinalikan ng niyebe ang maitim na buhok hanggang puti♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪Night lamp na nasusunog sa tabi ng lumang mesa♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪Tahi sa tahi, pag-aayos ng liwanag ng buwan♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪Ang sumasayaw na liwanag, ang basag na alon♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪Ang kumukulong hamog na nagyelo, ang matigas na titig♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪Ang iyong balikat, ang iyong luha-maliwanag na mata♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪Ang lakas ba na nag-aangat sa aking mga pangarap sa langit♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪Stay with me, tingnan natin sa itaas♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪Walang makapagpahinga, walang mapagtataguan♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪Hubad sa katawan ngunit walang hangganan sa loob♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪Walang hahanapin, walang bura♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪Tulad ng tubig na nawala, tulad ng walang anyo na buwan♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪Hayaan ang bawat panaginip at ligaw na pagnanasa♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪Huwagan ang gilid na nagpapataas sa atin♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪Mga kampana sa walang katapusang panahon, araw at buwan na lumiwanag♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪Pag-ibig at poot sa lahat ay nakakuha ng kanilang korona♪
♪It's your light♪
♪Ito ang ilaw mo♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪Ang iyong mga bagyo, ang iyong mapagbantay na mga mata♪
♪That set the night alight♪
♪Na nagpadilim ng gabi♪
♪And lead me sailing afar♪
♪At ihatid mo ako sa paglalayag sa malayo♪